Pratikum  3

Nama : Hamzah Nasrulloh
NIM : 211001117
Kecerdasan Buatan (AI) 3D

Soal:
1. Tuliskan Sejarah kenapa kita pertama kali belajar programing language harus menggunakan
“hello world”
2. Jelaskan arti dari => print() pada PL Python.
3. Jelaskan arti dari => print(“Hello world”) pada PL Python.
4. Praktikkan cara eksekusi Eksekusi PL python pada
a. Pada terminal
b. Pada vs-code

Jawaban:

1. Tuliskan Sejarah kenapa kita pertama kali belajar programing language harus menggunakan
“hello world”

Orang yang pertama kali menulis program Hello World adalah Brian Kernighan1. 
Ketika itu, beliau menulis dokumentasi untuk bahasa pemrograman BCPL (Basic Combined Programming Language) 
dan memberikan contoh program Hello World.
Program tersebut akan menghasilkan output hello, world.
Brian Kernighan juga menulis dokumentasi untuk bahasa pemrograman C 
dan diterbitkan dengan judul “Programming in C: A Tutorial”. Dalam dokumentasi tersebut, 
beliau menuliskan contoh program Hello World Juga.

Kapan Program Hello World Pertama Kali Muncul? 
Dokumentasi tersebut terbit pada tahun 1972.
Jadi, program Hello World pertama kali muncul di dunia pada tahun 1972.

Kenapa Harus Hello World?
berdasarkan wawancara Forbes India, beliau menyatakan: 
Ingatan saya sangat suram sekarang. 
Apa yang saya ingat adalah sebuah kartun yang menampilkan seekor telur dan anak ayam, dan anak ayam itu mengatakan “Hello, world!”

2.Jelaskan arti dari => print() pada PL Python.

Fungsi print() berfungsi untuk mencetak atau menampilkan objek ke perangkat keluaran (layar) atau ke file teks.
Fungsi print() memiliki beberapa parameter yaitu sebagai berikut:
objects – objek yang akan dicetak. Tanda * menunjukkan jumlah objek bisa satu atau lebih.
sep – karakter pemisah antar objek. Defaultnya adalah spasi.
end – karakter diakhir baris. Defaultnya adalah newline.
file – tempat kemana objek akan ditampilkan/ditulis. Defaultnya adalah layar (sys.stdout)
flush – Bila True, maka stream objek akan diflush. Defaultnya adalah False.

3. Jelaskan arti dari => print(“Hello world”) pada PL Python.

print("hello world") berarti bahwa kita memperintahkan program untuk mencetak atau menampilkan objek yang kita maksud yaitu Hello World.
program pada Python akan  membaca prin("Hello World") sebagai tanda perintah untuk menampilkan sebuah kata "Hello World".

4. Praktikkan cara eksekusi Eksekusi PL python pada
a. Pada terminal

Bukalah command prompt / terminal terlebih dahulu kemudian masuk di environment python dengan mengetik python sehingga tampil seperti ini

Python 3.6.8 |Anaconda, Inc.| (default, Dec 30 2018, 01:22:34) 
 [GCC 7.3.0] on linux
 Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
>>>

Jika cmd atau terminal anda menampilkan halaman seperti di atas maka anda sudah masuk di lingkungan python

untuk menulis kalimat di python dapat menggunakan fungsi print()

>>> print("Hello World") 

Oke jadi setiap baris yang kita tulis akan bisa langsung ditampilkan hasilnya

b. Pada vs-code

1.buka VS Code dan buatlah sebuah file baru dengan nama index.py. Pada contoh berikut, saya meletakkan file index.py.

2. Mari kita menuliskan code print(“Hello World”) pada editor. Kita akan mencoba menjalankan dengan mengklik  shortcut Ctrl + Shift + D

3. Pada bagian Ekstensions (Ctrl + Shift + X) VS Code, carilah ekstension Python dan install

4. Akan terlihat proses pengunduhan Linter.

5. Jalankan kembali code ini dengan klik kanan dan pilih “run python file in terminal”. Shortcut : Ctrl + Shift + D

6. Perhatikan pada bagian terminal, jika Anda menemukan tulisan “Hello World”, maka selamat !!!, Anda berhasil menjalankan Python melalui editor VS Code.
